# Рынок заведений общественного питания Москвы

Подготовим исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места. В распоряжении у нас доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года.

Выполняем предобработку данных
Провадим анализ данных Какие категории заведений представлены в данных? Исследуем количество объектов общественного питания по категориям: рестораны, кофейни, пиццерии, бары и так далее. Построим визуализации. Ответим на вопрос о распределении заведений по категориям.
Исследуем количество посадочных мест в местах по категориям
Рассмотрите и изобразите соотношение сетевых и несетевых заведений
Какие категории заведений чаще являются сетевыми?
Найдийдем топ-15 популярных сетей в Москве.
Проанализируем какие административные районы Москвы присутствуют в датасете?
Визуализируем распределение средних рейтингов по категориям заведений
Пострим фоновую картограмму (хороплет) со средним рейтингом заведений каждого района.
Отобразим все заведения датасета на карте с помощью кластеров средствами библиотеки folium
Найдите топ-15 улиц по количеству заведений
Найдийдем улицы, на которых находится только один объект общепита.
Построим фоновую картограмму (хороплет) с медианными значениями среднего чека для каждого района

Детализируем исследование: открытие кофейни
Ответим на следующие вопросы:
Сколько всего кофеен в датасете? В каких районах их больше всего, каковы особенности их расположения?
Есть ли круглосуточные кофейни?
Какие у кофеен рейтинги? Как они распределяются по районам?
На какую стоимость чашки капучино стоит ориентироваться при открытии и почему?
